

***Linux 名词解释***

1. 简述

    Linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。它能运行主要的UNIX工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件。Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。

2. 文件类型

  2.1 普通文件（regular file）：
  就是一般存取的文件，由ls -al显示出来的属性中，第一个属性为 [-]，例如 [-rwxrwxrwx]。另外，依照文件的内容，又大致可以分为：

  2.1.1纯文本文件（ASCII）：

  这是Unix系统中最多的一种文件类型，之所以称为纯文本文件，是因为内容可以直接读到的数据，例如数字、字母等等。设 置文件几乎都属于这种文件类型。举例来说，使用命令“cat ~/.bashrc”就可以看到该文件的内容（cat是将文件内容读出来）。

  2.1.2 二进制文件（binary）：

  系统其实仅认识且可以执行二进制文件（binary file）。Linux中的可执行文件（脚本，文本方式的批处理文件不算）就是这种格式的。举例来说，命令cat就是一个二进制文件。

  2.1.3 数据格式的文件（data）：

  有些程序在运行过程中，会读取某些特定格式的文件，那些特定格式的文件可以称为数据文件（data file）。举例来说，Linux在用户登入时，都会将登录数据记录在 /var/log/wtmp文件内，该文件是一个数据文件，它能通过last命令读出来。但使用cat时，会读出乱码。因为它是属于一种特殊格式的文件。

  2.1.4 目录文件（directory）：

  就是目录，第一个属性为 [d]，例如 [drwxrwxrwx]。

  2.1.5连接文件（link）：

  类似Windows下面的快捷方式。第一个属性为 [l]，例如 [lrwxrwxrwx]。

  2.1.6设备与设备文件（device）：

  与系统外设及存储等相关的一些文件，通常都集中在 /dev目录。通常又分为两种：

  2.1.7 块设备文件：

  就是存储数据以供系统存取的接口设备，简单而言就是硬盘。例如一号硬盘的代码是 /dev/hda1等文件。第一个属性为 [b]。

  2.1.8 字符设备文件：

  即串行端口的接口设备，例如键盘、鼠标等等。第一个属性为 [c]。

  2.1.9 套接字（sockets）：

  这类文件通常用在网络数据连接。可以启动一个程序来监听客户端的要求，客户端就可以通过套接字来进行数据通信。第一个属性为 [s]，最常在 /var/run目录中看到这种文件类型。

  2.1.10 管道（FIFO,pipe）：FIFO也是一种特殊的文件类型，它主要的目的是，解决多个程序同时存取一个文件所造成的错误。FIFO是first-in-first-out（先进先出）的缩写。第一个属性为 [p]。

3. 常用命令

  3.1 echo命令

  举例：echo $PATH。

  功能：将命令行中的参数显示到标准输出中。

  3.2 date命令

  举例：date。

  功能：显示或设置系统时间，没参数直接显示系统当前的日期和时间。

  3.3 passwd命令

  举例：passwd。

  功能：修改密码。

  3.4 file命令

  举例：file 文件名 【参数】。

  功能：确定指定文件类型。

  3.5 ls命令

  举例 ls -a 显示当前目录下的全部文件（包括隐藏文件）。

  功能：列出目录文件。

  3.6 touch命令

  举例：touch 【选项】 文件名。

  功能：修改指定文件的时间标签或者创建一个空文件。

  选项：-a 仅改变指定文件的存取时间。

***POSIX名词解释***

POSIX 表示可移植操作系统接口（Portable Operating System Interface ，缩写为 POSIX ），POSIX标准定义了操作系统应该为应用程序提供的接口标准，是IEEE为要在各种UNIX操作系统上运行的软件而定义的一系列API标准的总称，其正式称呼为IEEE 1003，而国际标准名称为ISO/IEC 9945。POSIX标准意在期望获得源代码级别的软件可移植性。换句话说，为一个POSIX兼容的操作系统编写的程序，应该可以在任何其它的POSIX操作系统（即使是来自另一个厂商）上编译执行。

最初开发 POSIX 标准，是为了提高 UNIX 环境下应用程序的可移植性。然而，POSIX 并不局限于 UNIX。许多其它的操作系统，例如 DEC OpenVMS 支持 POSIX 标准，尤其是 IEEE Std. 1003.1-1990（1995 年修订）或 POSIX.1，POSIX.1 提供了源代码级别的 C 语言应用编程接口（API）给操作系统的服务程序，例如读写文件。

***Git名词解释***

Git是一款自由和开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。

功能：从主开发者的角度（假设主开发者不用开发代码）看，git有以下功能：

1. 查看邮件或者通过其它方式查看一般开发者的提交状态。

2. 打上补丁，解决冲突（可以自己解决，也可以要求开发者之间解决以后再重新提交，如果是开源项目，还要决定哪些补丁有用，哪些不用）。

3. 向公共服务器提交结果，然后通知所有开发人员。

  优点：适合分布式开发，强调个体；服务器压力和数据量都不会太大，且速度快灵活；任意两个开发者之间可以很容易的解决冲突。

Git主要分三个区：工作区、暂存区、版本库。

1. 工作区：目前工作的文件夹

2. 暂存区：可以把修改的提交到缓存区，保存起来。相当于提交任务的缓存。

      Add.git/index

3. 版本库：服务器的文件commit/git/objects

***Javascript名词解释***

Javascript就是基于对象的动态类型的区分大小写的客户端脚本语言，主要目的是为了解决服务器端语言，比如Perl，遗留的速度问题，为客户提供更流畅的浏览效果。如今越来越广泛地使用于Internet网页制作上。Javascript是由 Netscape公司开发的一种脚本语言（scripting language），或者称为描述语言。在HTML基础上，使用Javascript可以开发交互式Web网页。Javascript的出现使得网页和用户之间实现了一种实时性的、动态的、交互性的关系，使网页包含更多活跃的元素和更加精彩的内容。运行用Javascript编写的程序需要能支持Javascript语言的浏览器。Ja 同时它又是专门为制作Web网页而量身定做的一种简单的编程语言。JavaScript 使网页增加互动性。JavaScript 使有规律地重复的HTML文段简化，减少下载时间。JavaScript 能及时响应用户的操作，对提交表单做即时的检查，无需浪费时间交由CGI 验证。vascript短小精悍，又是在客户机上执行的，大大提高了网页的浏览速度和交互能力。

一个完整的 JavaScript 实现是由以下 3 个不同部分组成的：核心（ECMAScript）、文档对象模型（Document Object Model，简称DOM）、浏览器对象模型（Browser Object Model，简称BOM.
